Some devotees told Guru Maharaj, once they’ve said,
Один преданный сказал однажды Гуру Махараджу:
you know, taking the Holy Name, reading Srimad-Bhagavatam, etc ...”
повторения Святого Имени, чтения „Шримад-Бхагаватам“,
he said, “I’m not ... My enthusiasm,
у меня уже нет былого энтузиазма
hankering for reading the Bhagavatam, it’s gone down”,
и стремления читать „Бхагаватам“» —
this person said.
сказал тот человек.
[Hunger is Symptom of Health]
[Голод — признак здоровья]
And Guru Maharaj have said, “Well, then stop reading the Bhagavatam”.
И Гуру Махарадж ответил: «Ну что ж, тогда перестань читать „Бхагаватам“».
He said, “No, I don’t want to do that!”
Тот возразил: «Нет, я не хочу этого делать!»
And Guru Maharaj have said, “Oh, then you do have some appreciation.
И Гуру Махарадж сказал: «Так значит, ты всё-таки этим дорожишь.
Just not as great as you might imagine or hope for.”
Пусть не настолько, как тебе казалось или ты надеялся».
But in that Bhagavatam we also hear about hunger.
Но в «Бхагаватам» тоже говорится о голоде.
And Guru Maharaj’s saying, “Hunger is symptomatic of health.”
И Гуру Махарадж говорил: «Голод — признак здоровья».
dharmaḥ svanuṣṭhitaḥ puṁsāṁ viṣvaksena-kathāsu yaḥ
дхармах̣ свануш̣т̣хитах̣ пум̇са̅м̇ виш̣ваксена-катха̅су йах̣
notpādayed yadi ratiṁ śrama eva hi kevalam [SB: 1.2.8]
нотпа̅дайед йади ратим̇ ш́рама эва хи кевалам [ШБ: 1.2.8]
A way to measure whether or not we’re properly adjusted
Способ определить, на правильном ли вы пути, таков:
[is] whatever it is you’re doing,
что бы вы ни делали,
if the end result is increased attraction
если результатом становится возрастающее влечение
for hearing, chanting, remembering, serving,
к слушанию, воспеванию, памятованию, служению —
then you’re going in a right direction.
значит, вы идёте в верном направлении.
If whatever you’re doing it’s going in the opposite direction,
Если же ваша деятельность приводит к обратному результату,
you need ... It’s time for readjustment.
пришло время перенастроиться.
kāmasya nendriya-prītir lābho jīveta yāvatā
ка̅масйа нендрийа-при̅тир ла̅бхо джи̅вета йа̅вата̅
jīvasya tattva-jijñāsā nārtho yaś ceha karmabhiḥ [SB: 1.2.10]
джи̅васйа таттва-джиджн̃а̅са̅’ на̅ртхо йаш́ чеха кармабхих̣ [ШБ: 1.2.10]
Same thing.
Таким образом.
Life should be structured in such a way as to
Жизнь надо организовать так,
or arrange the mundane in such a way that it’s
или же устроить так, чтобы они стали стартовой площадкой
Structure your life, arrange things in a such a way
Организуйте свою жизнь, постройте ее таким образом,
as you can engage in a maximum amount of spiritual culture.
чтобы как можно больше заниматься духовной культурой.